---
title: 19岁
date: 2025-04-30 21:55:07
tags:
- 闲笔
---
<style>
  font-size:45px;
  line-height:70px ;
</style>

## 前言
好久没写这种小作文了。上次写这种比较细腻的文字也许可以追溯到初中时期。我经过了多年考场作文的培训，那时候写东西总是需要有一个明确的主题，明确的体裁，下笔的时时刻刻想着点题扣题。我不知道今天写的这篇文章是什么体裁，姑且称之为“微小说”吧。我突然想到高二时语文老师给我们班布置过一项长期的作业——创造一篇小说，没想到两年前的风会在如今发出回响。不管怎么说，如果你认真看完了我的文章，欢迎给出一些评价和建议。

## 正文

> ***“孩子你在为什么悲伤”
> “因为这世界岁月如歌”***

**她已经19岁了。**
19岁能做什么？有人19岁在运动赛场上为祖国赢下金牌，有人19岁在个人事业发展的风生水起。当然，也有很多人像她一样默默无闻，还在为课程焦虑，为学业焦虑，或者说，为**未来**焦虑。

从18到19岁，从未成年到成年，从中学到大学，从福建到长沙。那个从小仿佛是生活在伊甸园中的小孩好像初步打开了世界对她的屏障。她毅然决定一个人来到几千公里外的地方读书。她终于见到了从前课本上长江中下游平原的地貌是如何的，见到了五一广场大银屏的夺目，见到了大型商场人山人海的繁荣，见识到了各种打扮得风格各异的人。19岁，她感觉自己第一次真正的走出了大山。

她很幸运，遇到了很好的室友，即使离家千里也不会感到很孤单。她尝试了很多新的事物，足球，飞盘，策划班级活动，也认识到了不少人，即使都是些点头之交。她其实不擅长社交，每次大型聚餐她只会埋头干饭，静静的听那些“e人”的交谈。她好像很容易对一件事情上心，会为一时冲动的选择花很多时间。

19岁的她开始感到疲倦。当时的她热衷于看小说，喜欢小说里面主角的真性情，喜欢小说作者构造的精彩而宏大的世界。她好像因此浪费了很多时间，整个寒假她都沉迷于此。来年开学，她看着自己一无进展。她觉得自己好像辜负了父母的期待，辜负了自己曾经的赤忱，不可避免的陷入了焦虑和迷茫。**还有好多事要干，还有好多事要做**，这样的声音充斥着她的心，让她常常感到**窒息**，仿佛又回到了高中那段压抑的时光。

**她讨厌被禁锢在一个地方**，她觉得在高中时自己把自己禁锢在试卷、成绩上，现在的她在某种程度上与高中时很相似。她为所谓的平时分赶到教室里，在恍恍惚惚和不知所云中度过接下来的90分钟。她看过一些关于经济学的内容，里面说到其实她唯一拥有的就只有时间，**人们用自己的时间换来社会普遍认可的财富**。她时常觉得自己很可悲，要为了迎合这不合理的制度牺牲自己的时间。这些课上讲不清楚的知识，她课后还要耗费时间来重新学一遍。她讨厌这样没有意义的上课。


>有一些大学老师
>上课念了念PPT
>便打发了无数学子
>难得可贵得青春
>——《混口饭吃》
*以上内容摘抄自网络*

罢了，她想。无非就是换了个地方，多了些杂音，继续干自己的事。

19岁的她比以前更关注那些社会上的热点事件。她看了许多的文章，有像人民日报这样国内官方的，有国际报道的，也有好多个人发的帖子。19岁的她看到了更加真实的世界，看到了那些从不被主动展现在眼前的事物。她感到非常荒唐，原来19岁以前的自己一直生活在一个巨大的**信息茧房**，就好像电影《楚门的世界》中主角第一次发现自己活在别人操控的世界之下。明明现在的技术如此发达，却有一层屏障横亘在人们眼前。她感到气愤，但她好像又无能为力。这是一个如此**可悲**的世界。

19岁，她居然有点庆幸自己当初没有因为所谓情怀去选择学医。这段时间两个享誉南北的大医院都被报道了一些可怕的事件。**但是她真的好难过啊。**学医这个念头伴随了她大半个青春，一年前的她甚至做好了今后十年都要苦读医书的准备，即使她去网上搜到的全是反对和劝退的声音。报志愿前的的好几个晚上，她也曾躺在床上辗转反侧，苦苦在理想和现实之间挣扎。即使最后没有选择学医，她对这一行业的人也一直都报有极高的敬意。她越想越觉得悲哀，那明明是一个崇高的职业。她想起一句歌词，*"若你生来有刺，磨掉再入场"*。19岁的她真的不理解。

她知道自己的思绪很混乱，各种念头吵她压过来。那些事离她那么远，又那么近。她知道自己暂时没有必要操心这些，但那些负面的报道总会弹出来提醒她，她是如此渺小、微弱、无力。也许是因为从小接受的教育太正了，让她无法忽略那道”匹夫有责“的声音。她知道自己好像陷入了一个奇怪的循环，但是她无法逃脱，只能靠转移注意力来暂时回避。

她拿起手机，打开熟悉的软件开始刷视频。那些视频有跳舞的，唱歌的，搞笑的，也有科普的，宣传的，还有直播卖货的。有时候比起视频，她更喜欢看看视频下面的评论。在一些热点事件上，不同的网友给出的观点可以让她更理性的看待问题。她还喜欢看那些展现美的视频，那是一个令她向往却暂时难以达到的境界。她喜欢读那些唯美而富有生命力的句子。**说来好笑，每次都是网上那些虚无的东西解救了她疲惫的心。**


> ***“岁月如歌为什么会悲伤”
> “因为我听不到我的歌声”**